 Hoe is Fenrir Ontstaan?

Fenrir is opgericht in Brugge. Na stopzetting, is Fenrir als studentenclub in Antwerpen verder gedragen. Lees hier meer over onze geschiedenis en waarvoor de naam ‘Fenrir’ staat.
Fenrir Antwerpen
Fenrir Antwerpen werd op 9 mei 2016 officieel opgericht door Nick Peeters, Gilles Obourdin, Andreas de Rop en Dario Tielens.
Het nieuwe schild had nog steeds een aantal verbintenissen naar de oude club. Bovenaan staat de naam, in hetzelfde lettertype als het vorige schild. Ook de wolf is terug te vinden op het nieuwe schild. De kleuren veranderden naar paars-geel-zilver.

Voor 9 mei werden er nog een aantal activiteiten georganiseerd in Brugge, maar de meesten werden naar Antwerpen over gebracht. Zo maakte Fenrir Antwerpen indruk met de Bierfietscantus, waarbij ze met een grote bierfiets (en een hoop bier, natuurlijk) al zingend door stad Antwerpen reden.

Het was pas eind juni 2016 dat Fenrir Antwerpen een café vondt dat volledig bij de club paste. La Dolce Vita werd dan ook vanaf dan hét clubcafé van Fenrir Antwerpen. In 2021, is Fenrir Antwerpen van stamcafé veranderd. Voortaan vind je ons In Den Echo.

Na vele gesprekken geleid door Nick Peeters en Gilles Obourdin, werd besloten dat Fenrir Antwerpen vanaf het schooljaar 2017-2018 deel zou uitmaken van KdG Hogeschool, specifiek KdG campus Groenplaats.
De oorsprong
Fenrir Brugge

Fenrir is opgericht in Brugge op 25 november 2014. De club was op dat moment verbonden met Howest, Hogeschool West-Vlaanderen. Het clubcafé was Charlie Rockets, waar er een aantal cantussen en feestjes georganiseerd zijn.
Fenrir Brugge stond bekend om de zilver-rode linten en de interessante lezingen, beter bekend als Fentalks. Deze lezingen waren voor iedereen die geïnteresseerd was. Ook de thema’s en gastsprekers verschilden telkens, om een zo breed mogelijk publiek aan te kunnen spreken. De club werd onder de leuze ‘No one can stop the wolf, we are Fenrir’ geleid door de eerste praesidia.

Op 11 oktober 2015 werd de club op non-actief gezet.

Deze stopzetting was van korte duur, Fenrir maakte een comeback met zijn Fenrir is back cantus op 19 februari 2016. De cantus werd feestelijk ingezet met de bekendmaking van het vernieuwde schild, nieuwe praesidium- en schachtenlinten en de nieuwe vlag. Dit was het startschot voor Fenrir Antwerpen.
Waarvoor staat de naam Fenrir?

De naam Fenrir komt uit de Noordse mythologie. Fenrir was de middelste zoon Loki, de God van de Misleiding. Hij was geen mens of god, maar leek toen hij klein was op een klein hondje. De oppergod Odin nam Fenrir mee naar Asgard, waar de volgelingen van Odin woonden.

Fenrir stond bekend als een kwaadaardig wezen. Het wezen ontwikkelde zich tot een reusachtige wolf met verschrikkelijke kaken. De wolf had de sluwheid van zijn vader Loki geërfd.

Al snel werd de wolf als onhandelbaar gezien. De goden beraamden onder elkaar een plan om hem vast te binden. Na veel zoeken lieten de æsen een speciale ketting maken. Toen Fenrir vastgebonden werd, kon hij zichzelf niet bevrijden. Uit woede hapte de wolf naar de æsen, maar zij staken een zwaard in zijn muil met de punt omhoog zodat hij niet kon bijten. Door het gekwijl van Fenrir ontstond de rivier Ván.

Fenrir stierf aan het einde van de wereld, tijdens Ragnarok. De zoon van Odin, genaamd Vidar, doodde hem om zijn vader te wreken. 